Ну короче симулятор Иосифа получается... 

Советую перед запуском помолиться, а то может не завестись... 
Хотя скорее всего не заведется ваш компуктор после запуска. 
Не знаю почему, но как говориться "шансы есть...".

Не советую запускать на виндовс, потому что ткинтер вроде искажает программы написанные на мак ос. 
Ну как минимум прораммы написанные на виндовс, на маке запускаются очень криво. 
Вообще советую переходить на мас ос. (Иосиф тоже рекомендует).

Если будут вопросы "почему при падении мячик пробивает пол (по координатам)", то почитайте внимательно код и запустите пару раз дебагер. 
Не факт, но может станет понятнее.

Просто говоря это происходит, потому что проверка "останавливать ли мячик" срабатывает после каждой сотой секунды в симулированном времени.

Симулированное время вроде не совпадает с реальным. Хотя, я думаю, было бы странно, если бы оно совпадало, потому что я это вообще никак не реализовывал.
Симулированное время это, как ни странно время текущее в симуляции, в которой мы запускам мяч.
Оно нужно для нормального функционирования формул.
И формулы, кстати, функционируют настолько хорошо, что все размерности (кроме времени) абсолютно верны.

Вернемся к сути вопроса. 
Как я уже говорил, проверка на достижение земли срабатывает раз в определенное время. Каждую сотую секунды.
И если по расчетам падение произойдет через некратное 0.01 число, то обработчик сработает на ближайшем кратном числе и соответсвенно в этот момет мы мяч будет будет находиться чуть ниже пределов поверхности.
Пример: если вдруг точное время падения будет равно 1.016, то тогда n обработчик сработает в 1.01, а n+1 в 1.02 и соотвественно в это время мы уже будем немного под землей.

Как решить эту проблему?
Если эта погрешность вас не устраивает, вы можете уменьшить время прохождения каждого цикла. То есть, чтобы за каждую итерация проходило не 0.01 виртуальных секунд, а например 0.001 или еще меньше.
